---
layout:     post                    
title:      HTML基础： 六. 链接      
subtitle:   HTML基础教程第六部分，讲解链接与锚点。
date:       2020-02-25           
author:     EoralMilk             
header-img: img/html_bg.png    
catalog: true                    
tags:        
    - HTML教程
    - web开发
    - 教程
    - 前端
---


# HTML基础： 六. 链接
### ————EoralMilk： 2020, 2, 25
<br/>  

---
## HTML 超链接（链接）
- HTML使用标签 `<a>` 来设置超文本链接。

- 超链接可以是一个字，一个词，或者一组词，也可以是一幅图像，您可以点击这些内容来跳转到新的文档或者当前文档中的某个部分。

- 当您把鼠标指针移动到网页中的某个链接上时，箭头会变为一只小手。

- 在标签 `<a>` 中使用了href属性来描述链接的地址。

- 默认情况下，链接将以以下形式出现在浏览器中：

- 一个未访问过的链接显示为蓝色字体并带有下划线。
 
- 访问过的链接显示为紫色并带有下划线。
  
- 点击链接时，链接显示为红色并带有下划线。
  
**注意：** 如果为这些超链接设置了 CSS 样式，展示样式会根据 CSS 的设定而显示。

## HTML 链接语法
- 链接的 HTML 代码很简单。它类似这样：
```html
<a href="url">链接文本</a>
```
- href 属性描述了链接的目标。
  
- **提示:** "链接文本" 不必一定是文本。图片或其他 HTML 元素都可以成为链接


---

## HTML 链接 - target 属性
- 使用 target 属性，你可以定义被链接的文档在何处显示。

**下面的这行代码会在新窗口打开文档：** 

```html
<a href="https://eoralmilk.github.io/" target="_blank">新打开一个主页</a>
```

---

## HTML 链接- id 属性

- id属性可用于创建在一个HTML文档书签标记。

- **提示:** 书签是不以任何特殊的方式显示，在HTML文档中是不显示的，所以对于读者来说是隐藏的。

**实例** 在HTML文档中插入ID:

```html
<p>
<a href="#C4">查看章节 4</a>
</p>
<!-- "#C4"前可以加本文档的url -->

<h2>章节 1</h2>
<p>这边显示该章节的内容……</p>

<h2>章节 2</h2>
<p>这边显示该章节的内容……</p>

<h2>章节 3</h2>
<p>这边显示该章节的内容……</p>

<h2><a id="C4">章节 4</a></h2>
<p>这边显示该章节的内容……</p>

<h2>章节 5</h2>
<p>这边显示该章节的内容……</p>

<h2>章节 6</h2>
<p>这边显示该章节的内容……</p>
```
---

## 基本的注意事项 - 有用的提示
**注释：** 请始终将正斜杠添加到子文件夹。假如这样书写链接：href="https://eoralmilk.github.io"，就会向服务器产生两次 HTTP 请求。这是因为服务器会添加正斜杠到这个地址，然后创建一个新的请求，就像这样：href="https://eoralmilk.github.io/"。


<br/>  
<br/>
<br/>

---  
### [上篇：HTML基础：五. 文本格式化]()
### [下篇：HTML基础：七. 头部]()


---  

Author: EoralMilk  
Link: [Post/2020/02/24/# HTML基础：六. 链接]()   
**本文采用[知识共享署名-非商业性使用 4.0 国际许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)进行许可**  

--- 