---
layout:     post                    
title:      HTML基础： 四. 标题与段落       
subtitle:   HTML基础教程第四部分，讲解标题和段落构成。
date:       2020-02-25           
author:     EoralMilk             
header-img: img/html_bg.png    
catalog: true                    
tags:        
    - HTML教程
    - web开发
    - 教程
    - 前端
---


# HTML基础： 四. 标题与段落
### ————EoralMilk： 2020, 2, 25
<br/>  

---

## HTML 标题

- 在 HTML 文档中，标题很重要。

- 标题（Heading）是通过 `<h1>` — `<h6>` 标签进行定义的。

- 其中`<h1>` 定义最大的标题。 `<h2>` 定义次一级的标题 ...... `<h6>` 定义最小的标题。

**实例**

```html
<h1>主标题。</h1>
<h2>次级标题。</h2>
<h3>次次级标题。</h3>
```

**注释:** 浏览器会自动地在标题的前后添加空行。

### 标题很重要：
- **请确保将 HTML 标题 标签只用于标题。不要仅仅是为了生成粗体或大号的文本而使用标题。**

- 搜索引擎使用标题为您的网页的结构和内容编制索引。

- 因为用户可以通过标题来快速浏览您的网页，所以用标题来呈现文档结构是很重要的。

- 应该将 `<h1>` 用作主标题（最重要的），其后是 `<h2>`（次重要的），再其次是 `<h3>`，以此类推。

### HTML 水平线
- `<hr>` 标签在 HTML 页面中创建水平线。

- `<hr>` 元素可用于分隔内容。

**实例**

```html
<p>这是一个段落。</p>
<hr>
<p>这是一个段落。</p>
<hr>
<p>这是一个段落。</p>
```

### HTML 注释
- 可以将注释插入 HTML 代码中，这样可以提高其可读性，使代码更易被人理解。浏览器会忽略注释，也不会显示它们。

- 注释的写法：`<!-- 注释的内容 -->`


**实例**

```html
<!-- 这是一个注释 -->
```

**注释:** 开始括号之后（左边的括号）需要紧跟一个叹号，结束括号之前（右边的括号）不需要，合理地使用注释可以对未来的代码编辑工作产生帮助。

### **简单总结：**

|标签   |描述|
|:---|:---|
|`<html>`	|定义 HTML 文档|
|`<body>`	|定义文档的主体|
|`<h1>` — `<h6>`	|定义 HTML 标题|
|`<hr>`	|定义水平线|
|`<!--...-->`	|定义注释|

<br/>  

---

## HTML 段落

- HTML 可以将文档分割为若干段落。

- 段落是通过 <p> 标签定义的。

**实例**

```html
<p>这是一个段落 </p>
<p>这是另一个段落</p>
```

**注意：** 浏览器会自动地在段落的前后添加空行。（`</p>` 是块级元素）

- **不要忘记结束标签**
- 即使忘了使用结束标签，大多数浏览器也会正确地将 HTML 显示出来

**实例**

```html
<p>这是一个段落
<p>这是另一个段落
```

- 上面的例子在大多数浏览器中都没问题，但不要依赖这种做法。忘记使用结束标签会产生意想不到的结果和错误。

**注释:** 在未来的 HTML 版本中，**不允许省略结束标签。**

### HTML 折行

- 如果希望在不产生一个新段落的情况下进行换行（新行），请使用 `<br>` 标签：

**实例**

```html
<p>这个<br>段落<br>演示了分行的效果</p>
```

`<br />` 元素是一个空的 HTML 元素。由于关闭标签没有任何意义，因此它没有结束标签。

### HTML 输出- 使用提醒
- 我们无法确定 HTML 被显示的确切效果。屏幕的大小，以及对窗口的调整都可能导致不同的结果。

- 对于 HTML，您无法通过在 HTML 代码中添加额外的空格或换行来改变输出的效果。

- 当显示页面时，浏览器会移除源代码中多余的空格和空行。所有连续的空格或空行都会被算作一个空格。需要注意的是，HTML 代码中的所有连续的空行（换行）也被显示为一个空格。


<br/>  
<br/>
<br/>

---  
### [上篇：HTML基础：三. 属性](https://eoralmilk.github.io/2020/02/25/HTML%E5%9F%BA%E7%A1%80-%E4%B8%89/)
### [下篇：HTML基础：五. 文本格式化](https://eoralmilk.github.io/2020/02/25/HTML%E5%9F%BA%E7%A1%80-%E4%BA%94/)


---  

Author: EoralMilk  
Link: [Post/2020/02/24/# HTML基础： 四. 标题与段落](https://eoralmilk.github.io/2020/02/25/HTML%E5%9F%BA%E7%A1%80-%E5%9B%9B/)   
**本文采用[知识共享署名-非商业性使用 4.0 国际许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)进行许可**  

--- 