---
layout:     post                    
title:      HTML基础：八. 层叠样式表CSS     
subtitle:   HTML基础教程第八部分，讲解HTML如何引入CSS来展示丰富效果。
date:       2020-02-25           
author:     EoralMilk             
header-img: img/html_bg.png    
catalog: true                    
tags:        
    - HTML教程
    - web开发
    - 教程
    - 前端
---


# HTML基础：八. 层叠样式表CSS
### ————EoralMilk： 2020, 2, 25
<br/>  

---

## 什么是 CSS?
### CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)

- 样式定义如何显示 HTML 元素
  
- 样式通常存储在样式表中
  
- 把样式添加到 HTML 4.0 中，是为了解决内容与表现分离的问题
  
- 外部样式表可以极大提高工作效率
  
- 外部样式表通常存储在 CSS 文件中
  
- 多个样式定义可层叠为一个

## 如何使用CSS

- CSS 是在 HTML 4 开始使用的,是为了更好的渲染HTML元素而引入的.

- CSS 可以通过以下方式添加到HTML中:

- 内联样式- 在HTML元素中使用"style" 属性
  
- 内部样式表 -在HTML文档头部 `<head>` 区域使用 `<style>` 元素 来包含CSS
  
- 外部引用 - 使用外部 CSS 文件
  
- 最好的方式是通过外部引用CSS文件.

**注：** 这里仅简单介绍CSS，讲解如何在HTML中使用，详细学习请移步CSS教程（暂无）



### 1. 内联样式

- 当特殊的样式需要应用到个别元素时，就可以使用内联样式。 
  
- 使用内联样式的方法是在相关的标签中使用样式属性。
  
- 样式属性可以包含任何 CSS 属性。以下实例显示出如何改变段落的颜色和左外边距。

```html
<p style="color:blue;margin-left:80px;">这是一个段落。</p>
```
**效果：**
<p style="color:blue;margin-left:80px;">这是一个段落。</p>

### 2. 内部样式表

- 当单个文件需要特别样式时，就可以使用内部样式表。你可以在 `<head>` 部分通过 `<style>` 标签定义内部样式表:

```html
<head>
    <style type="text/css">
    body {background-color:yellow;}
    p {color:blue;}
    </style>
</head>
```

### 3. 外部样式表

- 当样式需要被应用到很多页面的时候，外部样式表将是理想的选择。使用外部样式表，你就可以通过更改一个文件来改变整个站点的外观。

```html
<head>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css">
</head>
```

## HTML 样式标签

|标签	    |描述           |
|:---|:---|
|`<style>`	|定义文本样式   |
|`<link>`   |定义资源引用地址|

## 已弃用的标签和属性

- 在HTML 4, 原来支持定义HTML元素样式的标签和属性已被弃用。这些标签将不支持新版本的HTML标签。

- 不建议使用的标签有: `<font>`, `<center>`, `<strike>`

- 不建议使用的属性: color 和 bgcolor.
  


<br/>  
<br/>
<br/>

---  
### [上篇：HTML基础：七. 头部](https://eoralmilk.github.io/2020/02/25/HTML%E5%9F%BA%E7%A1%80-%E4%B8%83/)
### [下篇：HTML基础：九. 图像]()


---  

Author: EoralMilk  
Link: [Post/2020/02/25/# HTML基础：八. 层叠样式表CSS](https://eoralmilk.github.io/2020/02/25/HTML%E5%9F%BA%E7%A1%80-%E5%85%AB/)   
**本文采用[知识共享署名-非商业性使用 4.0 国际许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)进行许可**  

--- 