---
layout:     post                    
title:      HTML基础： 二. 元素             
subtitle:   HTML基础教程第二部分，讲解元素。
date:       2020-02-24           
author:     EoralMilk             
header-img: img/html_bg.jpg    
catalog: true                    
tags:        
    - HTML教程
    - web开发
    - 教程
    - 前端
---


# HTML基础： 二. 元素
### ————EoralMilk： 2020, 2, 24
<br/>  

## HTML 元素语法：
- HTML 元素以开始标签起始
- HTML 元素以结束标签终止
- 元素的内容是开始标签与结束标签之间的内容
- 某些 HTML 元素具有空内容（empty content）
- 空元素在开始标签中进行关闭（以开始标签的结束而结束）
- 大多数 HTML 元素可拥有属性
  
**注:** 下一章中将学习更多有关属性的内容。

### 嵌套的 HTML 元素：  
- HTML 文档由嵌套的 HTML 元素构成。

HTML 文档实例:  

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<body>
<p>这是第一个段落。</p>
</body>

</html>
```

以上实例包含了三个 **HTML 元素**。

HTML 实例解析:  

### `<p>` 元素：

> `<p>这是第一个段落。</p>`

- 这个 `<p>` 元素定义了 HTML 文档中的一个段落。
- 这个元素拥有一个开始标签 `<p>` 以及一个结束标签 `</p>`.
- 元素内容是: 这是第一个段落。

### `<body>` 元素：

```html
<body>
<p>这是第一个段落。</p>
</body>
```

- `<body>` 元素定义了 HTML 文档的主体。
- 这个元素拥有一个开始标签 `<body>` 以及一个结束标签 `</body>`。
- 元素内容是另一个 HTML 元素（p 元素）。

### `<html>` 元素：
```html
<html>

<body>
<p>这是第一个段落。</p>
</body>

</html>
```

- `<html>` 元素定义了整个 HTML 文档。
- 这个元素拥有一个开始标签 `<html>` ，以及一个结束标签 `</html>`.
- 元素内容是另一个 HTML 元素（body 元素）。
  


### 不要忘记结束标签：
- 即使忘记使用结束标签，大多数浏览器也会正确地显示 HTML：

> `<p>这是一个段落`
> <p>这是一个段落
- 以上实例在浏览器中也能正常显示，因为关闭标签是可选的。

- **但不要依赖这种做法。忘记使用结束标签会产生不可预料的结果或错误。**
### HTML 空元素：

- 没有内容的 HTML 元素被称为空元素。空元素是在开始标签中关闭的。

- `<br>` 就是没有关闭标签的空元素（`<br>` 标签定义换行）。

- 在 XHTML、XML 以及未来版本的 HTML 中，所有元素都必须被关闭。

- 在开始标签中添加斜杠，比如 `<br />`，是关闭空元素的正确方法，HTML、XHTML 和 XML 都接受这种方式。

- 即使 `<br>` 在所有浏览器中都是有效的，但使用 `<br />` 其实是更长远的保障。

### 使用小写标签：
- HTML 标签对大小写不敏感：`<P>` 等同于 `<p>`。许多网站都使用大写的 HTML 标签。

- 万维网联盟（W3C）在 HTML 4 中推荐使用小写，而在未来 (X)HTML 版本中强制使用小写。


<br/>  
<br/>
<br/>

---  
### [上篇：HTML基础：一. 快速入门](https://eoralmilk.github.io/2020/02/24/HTML%E5%9F%BA%E7%A1%80-%E4%B8%80/)
### [下篇：HTML基础：三. 属性]()


---  

Author: EoralMilk  
Link: [Post/2020/02/24/HTML基础：二. 元素](https://eoralmilk.github.io/2020/02/24/HTML%E5%9F%BA%E7%A1%80-%E4%BA%8C/)   
**本文采用[知识共享署名-非商业性使用 4.0 国际许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)进行许可**  

--- 